Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: A string containing the label for this menu entry. A <code>"&amp;"</code>-symbol can be used to mark the <code>"accelerator"</code> character (e.g., <code>"E&amp;xit"</code>)
ja: このメニューエントリのラベルを含む文字列。 <code>"&amp;"</code> -symbolをマークするために使用することができ <code>"accelerator"</code> の文字（例えば、 <code>"E&amp;xit"</code> ）
zh_cn: 包含此菜单项标签的字符串。阿 <code>"&amp;"</code> 码元可被用于标记 <code>"accelerator"</code> 的字符（例如， <code>"E&amp;xit"</code> ）

source: A string is returned if <var>template</var> specifies only character conversions.
ja: <var>template</var> 文字変換のみを指定している場合、文字列が返されます。
zh_cn: 如果 <var>template</var> 仅指定字符转换，则返回字符串。

source: A string property with a limited set of accepted values. The first argument must be a string with all accepted values separated by a vertical bar (&rsquo;|&rsquo;). The default value can be marked by enclosing it with a &rsquo;{&rsquo; &rsquo;}&rsquo; pair. The default value may also be given as an optional second string argument.
ja: 受け入れられる値の制限されたセットを持つ文字列プロパティ。最初の引数は、受け入れ可能なすべての値が縦棒（ '|'）で区切られたストリングでなければなりません。デフォルト値は、 '{' '}'ペアで囲むことによりマークできます。デフォルト値は、オプションの2番目の文字列引数として指定することもできます。
zh_cn: 具有一组有限的可接受值的字符串属性。第一个参数必须是一个字符串，所有接受的值都用竖线（'|'）分隔。默认值可以通过用'{''}'对括起来进行标记。默认值也可以作为可选的第二个字符串参数给出。

source: A string property. <var>arg</var> contains the default string value.
ja: 文字列プロパティ。 <var>arg</var> にはデフォルトの文字列値が含まれています。
zh_cn: 字符串属性。 <var>arg</var> 包含默认字符串值。

source: A string specifying the method of integration to use to solve the ODE system. Valid values are
ja: ODE システムを解くために使用する統合方法を指定する文字列。有効な値は以下の通りです。
zh_cn: 一个字符串,指定用于解决ODE系统的积分方法。有效值是

source: A struct with geotagging information retrieved from the Exif tag.
ja: Exif タグから取得したジオタグ情報を持つ構造体。
zh_cn: 一个包含从Exif标签中获取的地理标签信息的结构。

source: A struct with information retrieved from the Exif tag.
ja: Exifタグから取得した情報を持つ構造体。
zh_cn: 一个包含从Exif标签中获取信息的结构。

source: A structure array is a particular instance of a structure, where each of the fields of the structure is represented by a cell array. Each of these cell arrays has the same dimensions. Conceptually, a structure array can also be seen as an array of structures with identical fields. An example of the creation of a structure array is
ja: 構造体配列は構造体の特定のインスタンスであり、構造体の各フィールドはセル配列で表されます。これらのセル配列のそれぞれは同じ次元を持っています。概念的には、構造体の配列は、同じフィールドを持つ構造体の配列として見ることもできます。構造体の配列を作成する例を以下に示します。
zh_cn: 结构数组是结构的一个特定实例,结构的每个字段都由一个单元格数组表示。每一个单元数组都有相同的尺寸。从概念上讲,结构数组也可以看作是具有相同字段的结构数组。创建结构数组的一个例子是

source: A structure containing information on where the message occurred. This may be an empty structure if the information cannot be obtained. The fields of the structure are:
ja: メッセージが発生した場所に関する情報を含む構造体。情報が得られない場合は空の構造体になることがあります。構造体のフィールドは以下の通りです。
zh_cn: 包含电文发生地信息的结构。如果无法获得信息,可以是一个空结构。该结构的字段为:

source: A structure containing the following parameters used to define the behavior of solver. Missing elements in the structure take on default values, so you only need to set the elements that you wish to change from the default.
ja: ソルバーの動作を定義するために使用される以下のパラメータを含む構造体。構造体の中で欠落している要素はデフォルト値を取るので、デフォルトから変更したい要素だけを設定する必要があります。
zh_cn: 一个包含以下参数的结构,用于定义求解器的行为。结构中缺失的元素采用默认值,所以只需要设置你想改变默认值的元素。

source: A structure containing the system CPU time used. The structure has the elements <code>sec</code> (seconds) <code>usec</code> (microseconds).
ja: 使用されたシステムCPU時間を含む構造。構造には、 <code>sec</code> （秒）、 <code>usec</code> （マイクロ秒）の要素があります。
zh_cn: 包含使用的系统CPU时间的结构。该结构的元素为 <code>sec</code> （秒）， <code>usec</code> （微秒）。

source: A structure containing the text of each matched named token, with the name being used as the fieldname. A named token is denoted by <code>(?&lt;name&gt;&hellip;)</code>.
ja: 一致する各名前付きトークンのテキストを含む構造。名前はフィールド名として使用されます。名前付きトークンは <code>(?&lt;name&gt;&hellip;)</code> で示されます。
zh_cn: 包含每个匹配的命名令牌的文本的结构，该名称用作字段名。命名令牌由 <code>(?&lt;name&gt;&hellip;)</code> 。

source: A structure containing the user CPU time used. The structure has the elements <code>sec</code> (seconds) <code>usec</code> (microseconds).
ja: 使用されたユーザーCPU時間を含む構造。構造には、 <code>sec</code> （秒）、 <code>usec</code> （マイクロ秒）の要素があります。
zh_cn: 包含使用的用户CPU时间的结构。该结构的元素为 <code>sec</code> （秒）， <code>usec</code> （微秒）。

source: A structure in Octave is a map between a number of fields represented and their values. The Standard Template Library <code>map</code> class is used, with the pair consisting of a <code>std::string</code> and an Octave <code>Cell</code> variable.
ja: Octaveの構造は、表現されたいくつかのフィールドとそれらの値の間のマップです。標準テンプレートライブラリ <code>map</code> クラスが使用され、ペアは <code>std::string</code> とOctave <code>Cell</code> 変数で構成されます。
zh_cn: Octave中的结构是表示的多个字段与其值之间的映射。使用标准模板库 <code>map</code> 类，该对类由 <code>std::string</code> 和Octave <code>Cell</code> 变量组成。

source: A structure or structure array <var>warning_struct</var>, with fields <code>"state"</code> and <code>"identifier"</code>, may be given as an input to achieve equivalent results. The following example shows how to temporarily disable a warning and then restore its original state:
ja: 同等の結果を得るには、フィールド <code>"state"</code> と <code>"identifier"</code> 持つ構造または構造配列 <var>warning_struct</var> を入力として指定できます。次の例は、警告を一時的に無効にしてから元の状態に戻す方法を示しています。
zh_cn: 可以将具有字段 <code>"state"</code> 和 <code>"identifier"</code> 的结构或结构数组 <var>warning_struct</var> 用作输入，以实现等效的结果。以下示例显示如何临时禁用警告，然后恢复其原始状态：

source: A structure returned from <code>optimset</code> or an empty matrix to indicate that defaults should be used.
ja: デフォルトを使用する必要があることを示すために <code>optimset</code> または空の行列から返される構造。
zh_cn: 从 <code>optimset</code> 返回的结构或一个空矩阵，指示应使用默认值。

source: A structure with two fields:
ja: 2つのフィールドを持つ構造体。
zh_cn: 一个结构有两个领域。

source: A summary view of a data set can be generated quickly with the <code>statistics</code> function.
ja: <code>statistics</code> 機能を使用すると、データセットの概要ビューをすばやく生成できます。
zh_cn: 可以使用 <code>statistics</code> 功能快速生成数据集的摘要视图。

source: A third boolean argument <var>hilev</var> can be passed to specify whether the function should preserve listeners/callbacks, e.g., for legends or hggroups. The default is false.
ja: 3番目のブール引数 <var>hilev</var> を渡して、関数がリスナーやコールバックを保存するかどうかを指定できます（例：凡例またはhggroups）。デフォルトはfalseです。
zh_cn: 可以传递第三个布尔参数 <var>hilev</var> 来指定函数是否应保留侦听器/回调，例如用于图例或hggroup。默认为false。

source: A third means of creating a sparse matrix is to work directly with the data in compressed row format. An example of this advanced technique might be
ja: 疎な行列を作成する第三の方法は,圧縮された行形式のデータを直接扱うことです.この高度な手法の例としては,次のようなものがあります.
zh_cn: 创建稀疏矩阵的第三种手段是直接以压缩行格式处理数据。这种先进技术的一个例子可能是

source: A three-dimensional surface.
ja: 立体的な表面。
zh_cn: 一个立体的表面。

source: A trivial example which redefines the <code>sin</code> function to be the <code>cos</code> function shows how <code>builtin</code> works.
ja: <code>sin</code> 関数を <code>cos</code> 関数に再定義する簡単な例は、 <code>builtin</code> 関数がどのように機能するかを示しています。
zh_cn: 一个简单的示例将 <code>sin</code> 函数重新定义为 <code>cos</code> 函数，显示了 <code>builtin</code> 函数的工作原理。

source: A tube diameter of zero corresponds to the smallest scaling value along the streamline and the largest tube diameter corresponds to the largest scaling value.
ja: チューブ径がゼロの場合は、流線に沿った最小のスケーリング値に対応し、最大のチューブ径は最大のスケーリング値に対応します。
zh_cn: 管径为零对应的是沿流线最小的缩放值,管径最大对应的是最大的缩放值。

source: A typical case is <var>A</var> defined by <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code>, in which the result <code><var>A</var> * <var>x</var></code> can be computed without even forming explicitly <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code> by:
ja: 典型的なケースは <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code> ^ <var>m</var> で定義された <var>A</var> であり、結果 <code><var>A</var> * <var>x</var></code> * <var>x</var> は次のように明示的に <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code> ^ <var>m</var> を形成することなく計算できます。
zh_cn: 典型的情况是由 <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code> ^ <var>m</var> 定义的 <var>A</var> ，其中可以通过以下方式甚至不显式地形成 <code><var>b</var> ^ <var>m</var></code> ^ <var>m</var> 来计算结果 <code><var>A</var> * <var>x</var></code> * <var>x</var> ：

source: A uibuttongroup is used to group uicontrol objects.
ja: uibuttongroupは、uicontrolオブジェクトをグループ化するために使用されます。
zh_cn: uibuttongroup用于对uicontrol对象进行分组。

source: A uicontrol object is used to create simple interactive controls such as push buttons, checkboxes, edit and list controls.
ja: uicontrol オブジェクトは、プッシュボタン、チェックボックス、編集、リストコントロールなどのシンプルなインタラクティブコントロールを作成するために使用されます。
zh_cn: uicontrol对象用于创建简单的交互式控件,如按钮、复选框、编辑和列表控件。

source: A uitable object is used to show tables of data in a figure window.
ja: uitableオブジェクトは、図ウィンドウにデータの表を表示するために使用されます。
zh_cn: uitable对象用于在图形窗口中显示数据的表格。

source: A user-defined function executed once per algorithm iteration.
ja: アルゴリズムの繰り返しごとに1回実行されるユーザ定義の関数。
zh_cn: 用户定义的函数,每次算法迭代执行一次。

source: A user-defined string to label the graphics object.
ja: グラフィックスオブジェクトにラベルを付けるためのユーザー定義の文字列。
zh_cn: 用于标记图形对象的用户自定义字符串。

source: A valid function name is like a valid variable name: a sequence of letters, digits and underscores, not starting with a digit. Functions share the same pool of names as variables.
ja: 有効な関数名は、有効な変数名のようなものです。関数は変数と同じ名前のプールを共有しています。
zh_cn: 一个有效的函数名就像一个有效的变量名一样:一个由字母、数字和下划线组成的序列,而不是以数字开头。函数与变量共享同一个名字。

source: A valid variable name is a sequence of letters, digits, and underscores that does not begin with a digit.
ja: 有効な変数名は、桁で始まらない文字、数字、アンダースコアのシーケンスです。
zh_cn: 一个有效的变量名是一个不以数字开头的字母、数字和下划线的序列。

source: A valid variable name is composed of letters, digits, and underscores ("_"), and the first character must not be a digit.
ja: 有効な変数名は、文字、数字、アンダースコア("_")で構成され、最初の文字は数字であってはなりません。
zh_cn: 一个有效的变量名由字母、数字和下划线("_")组成,第一个字符不能是数字。

source: A value of 1 or true instructs <code>textscan</code> to concatenate consecutive columns of the same class in the output cell array. A value of 0 or false (default) leaves output in distinct columns.
ja: 1またはtrueの値は、出力セル配列内の同じクラスの連続する列を連結するように <code>textscan</code> に指示します。値0またはfalse（デフォルト）は、出力を別個の列に残します。
zh_cn: 值为1或true指示 <code>textscan</code> 串联输出单元格数组中同一类的连续列。值为0或false（默认）会将输出留在不同的列中。

source: A value of <code>info = 1</code> indicates that the solution has converged.
ja: <code>info = 1</code> 値は、解が収束したことを示します。
zh_cn: <code>info = 1</code> 值表示解决方案已经收敛。

source: A value of <var>zf</var> larger than 1 &ldquo;zooms in&rdquo; such that the scene appears magnified:
ja: 1より大きい <var>zf</var> の値は、シーンが拡大して見えるように「ズームイン」します。
zh_cn: 大于1 的 <var>zf</var> 值会&ldquo;放大&rdquo;，以使场景放大显示：

source: A value smaller than 1 &ldquo;zooms out&rdquo; so the camera can see more of the scene:
ja: 1より小さい値は「ズームアウト」するため、カメラはより多くのシーンを見ることができます。
zh_cn: 小于1的值&ldquo;缩小&rdquo;，因此相机可以看到更多场景：

source: A variable is declared global by using a <code>global</code> declaration statement. The following statements are all global declarations.
ja: 変数は、 <code>global</code> 宣言ステートメントを使用してグローバルに宣言されます。次のステートメントはすべてグローバル宣言です。
zh_cn: 通过使用 <code>global</code> 声明语句将变量声明为全局变量。以下语句均为全局声明。

source: A variable may be declared global using a <code>global</code> declaration statement. The following statements are all global declarations.
ja: 変数は、 <code>global</code> 宣言ステートメントを使用してグローバルに宣言できます。次のステートメントはすべてグローバル宣言です。
zh_cn: 可以使用 <code>global</code> 声明语句将变量声明为全局变量。以下语句均为全局声明。

source: A variable name is a valid expression by itself. It represents the variable&rsquo;s current value. Variables are given new values with <em>assignment operators</em> and <em>increment operators</em>. See <a href="assignment-ops#Assignment-Ops">Assignment Expressions</a>.
ja: 変数名はそれ自体が有効な式です。変数の現在の値を表します。変数には、<em>代入演算子</em>と<em>増分演算</em><em>子</em>を使用して新しい値が与えられ<em>ます</em>。<a href="assignment-ops#Assignment-Ops">割り当て式を</a>参照してください。
zh_cn: 变量名本身就是有效的表达式。它代表变量的当前值。使用<em>赋值运算符</em>和<em>增量运算符为</em>变量赋予新值。请参阅<a href="assignment-ops#Assignment-Ops">赋值表达式</a>。

source: A variable that has been declared <em>global</em> may be accessed from within a function body without having to pass it as a formal parameter.
ja: <em>グローバル</em>として宣言された変数は、仮引数として渡さなくても、関数本体内からアクセスできます。
zh_cn: 可以从函数体内访问已声明为<em>全局</em>变量，而不必将其作为形式参数传递。

source: A variable that has been declared <em>persistent</em> within a function will retain its contents in memory between subsequent calls to the same function. The difference between persistent variables and global variables is that persistent variables are local in scope to a particular function and are not visible elsewhere.
ja: 関数内で<em>永続的</em>であると宣言された変数は、同じ関数への後続の呼び出し間でその内容をメモリに保持します。永続変数とグローバル変数の違いは、永続変数は特定の関数のスコープ内でローカルであり、他の場所には表示されないことです。
zh_cn: 在一个函数中声明为<em>持久性</em>的变量将在后续对该函数的调用之间将其内容保留在内存中。持久变量与全局变量之间的区别在于，持久变量在范围上是特定函数的局部变量，在其他地方不可见。

source: A vector is a 2-D array where one of the dimensions is equal to 1 (either 1xN or Nx1). As a consequence of this definition, a 1x1 array (a scalar) is also a vector.
ja: ベクトルは,次元の1つが1に等しい2次元配列です(1xNまたはNx1).この定義の結果として,1x1 の配列(スカラー)もベクトルになります.
zh_cn: 向量是一个二维数组,其中一个维数等于1(1xN或Nx1)。根据这个定义,1x1数组(标量)也是一个向量。

source: A vector is a 2-D array where one of the dimensions is equal to 1. As a consequence a 1x1 array, or scalar, is also a vector.
ja: ベクトルは,次元の1つが1に等しい2次元配列です.結果として,1x1の配列,またはスカラもまたベクトルです.
zh_cn: 矢量是一个二维数组,其中一个维数等于1。因此,1x1数组或标量也是一个向量。

source: A vector of the following parameters that can be used to control the initial condition calculation.
ja: 初期条件の計算を制御するために使用できる以下のパラメータのベクトル。
zh_cn: 以下参数的向量,可以用来控制初始条件的计算。

source: A vector of the same length as the state specifying the type of inequality constraint. Each element of the vector corresponds to an element of the state and should be assigned one of the following codes
ja: 不等式制約の種類を指定する状態と同じ長さのベクトル。ベクトルの各要素は状態の要素に対応しており、以下のコードのいずれかを割り当てる必要があります。
zh_cn: 一个与状态长度相同的向量,说明不等式约束的类型。向量的每一个元素对应于状态的一个元素,应该被分配给以下代码之一:1.

source: A vector of the same length as the state vector. A nonzero element indicates that the corresponding element of the state vector is an algebraic variable (i.e., its derivative does not appear explicitly in the equation set).
ja: 状態ベクトルと同じ長さのベクトル.ゼロ以外の要素は状態ベクトルの対応する要素が代数変数であることを示します(すなわち、その微分が式集合の中に明示的に現れません)。
zh_cn: 一个与状态向量长度相同的向量,非零元素表示状态向量的对应元素是一个代数变量(即其导数没有明确出现在方程组中)。非零元素表示状态向量的相应元素是一个代数变量(即它的导数没有明确地出现在方程组中)。

source: A very basic <code>classdef</code> value class (see <a href="value-classes-vs_002e-handle-classes#Value-Classes-vs_002e-Handle-Classes">Value Classes vs. Handle Classes</a>) is defined by:
ja: 非常に基本的な <code>classdef</code> 値クラス（<a href="value-classes-vs_002e-handle-classes#Value-Classes-vs_002e-Handle-Classes">値クラスとハンドルクラスを</a>参照）は、次のように定義されます。
zh_cn: 一个非常基本的 <code>classdef</code> 值类（请参阅<a href="value-classes-vs_002e-handle-classes#Value-Classes-vs_002e-Handle-Classes">值类与句柄类</a>）由以下方式定义：

source: A very common programming pattern is to increment an existing variable with a given value, like this
ja: 非常に一般的なプログラミングパターンは、次のように既存の変数を与えられた値でインクリメントすることです。
zh_cn: 一个非常常见的编程模式是用一个给定的值来递增一个现有的变量,就像下面这样

source: A very specific form of polynomial interpretation is the Pad&eacute; approximant. For control systems, a continuous-time delay can be modeled very simply with the approximant.
ja: 多項式解釈の非常に具体的な形式は、パデ近似です。制御システムの場合、連続時間遅延は近似を使用して非常に簡単にモデル化できます。
zh_cn: 多项式解释的一种非常特殊的形式是Pad&eacute;近似值。对于控制系统，可以使用近似值非常简单地对连续时间延迟进行建模。

source: A waterfall plot is similar to a <code>meshz</code> plot except only mesh lines for the rows of <var>z</var> (x-values) are shown.
ja: ウォーターフォールプロットは、 <var>z</var> （x値）の行のメッシュ線のみが表示されることを除いて、 <code>meshz</code> プロットに似ています。
zh_cn: 瀑布图类似于 <code>meshz</code> 图，除了仅显示 <var>z</var> 行（x值）的网格线。

source: A. George, J.W.H. Liu.
ja: A.ジョージ、J.

source: A.1 Oct-Files
ja: A.1 オクトファイル

source: A.1.1 Getting Started with Oct-Files
ja: A.1.1 Oct-Filesを使い始めよう
zh_cn: A.1.1 开始使用Oct-Files。

source: A.1.10 Allocating Local Memory in Oct-Files
ja: A.1.10 Oct-Fileでのローカルメモリの割り当て
zh_cn: A.1.10 在Oct-Files中分配本地内存

source: A.1.11 Input Parameter Checking in Oct-Files
ja: A.1.11 Oct-Filesでの入力パラメータチェック
zh_cn: A.1.11 八进制文件中的输入参数检查

source: A.1.12 Exception and Error Handling in Oct-Files
ja: A.1.12 Oct-Fileの例外とエラー処理
zh_cn: A.1.12 Oct-Files的异常和错误处理

source: A.1.13 Documentation and Testing of Oct-Files
ja: A.1.13 Oct-Fileの文書化とテスト
zh_cn: A.1.13 Oct-Files的文件和测试

source: A.1.2 Matrices and Arrays in Oct-Files
ja: A.1.2 Oct-Fileの行列と配列
zh_cn: A.1.2 八进制文件中的矩阵和数组

source: A.1.3 Character Strings in Oct-Files
ja: A.1.3 Oct-Fileの文字列
zh_cn: A.1.3 八进制文件中的字符字符串

source: A.1.4 Cell Arrays in Oct-Files
ja: A.1.4 オクトファイルのセルアレイ
zh_cn: A.1.4 八角文件中的单元格阵列

source: A.1.5 Structures in Oct-Files
ja: A.1.5 Oct-Filesの構造
zh_cn: A.1.5 八角文件的结构

source: A.1.6 Sparse Matrices in Oct-Files
ja: A.1.6 Oct-Fileのスパース行列
zh_cn: A.1.6 Oct-Files中的稀疏矩阵

source: A.1.6.1 Array and Sparse Class Differences
ja: A.1.6.1 配列と疎なクラスの違い
zh_cn: A.1.6.1 阵列和稀疏类的区别

source: A.1.6.2 Creating Sparse Matrices in Oct-Files
ja: A.1.6.2 Oct-Fileでのスパース行列の作成
zh_cn: A.1.6.2 在Oct-Files中创建稀疏矩阵

source: A.1.6.3 Using Sparse Matrices in Oct-Files
ja: A.1.6.3 Oct-Fileでのスパース行列の使用
zh_cn: A.1.6.3 在Oct-Files中使用稀疏矩阵。

source: A.1.7 Accessing Global Variables in Oct-Files
ja: A.1.7 Oct-Fileでのグローバル変数へのアクセス
zh_cn: A.1.7 访问Oct-Files中的全局变量

source: A.1.8 Calling Octave Functions from Oct-Files
ja: A.1.8 Oct-FileからのOctave関数の呼び出し
zh_cn: A.1.8 从Oct-Files调用八度函数

source: A.1.9 Calling External Code from Oct-Files
ja: A.1.9 Oct-Fileからの外部コードの呼び出し
zh_cn: A.1.9 从八进制文件中调用外部代码

source: A.2 Mex-Files
ja: A.2 メックスファイル

source: A.2.1 Getting Started with Mex-Files
ja: A.2.1 Mex-Filesを始めるには
zh_cn: A.2.1 开始使用 Mex-Files

source: A.2.2 Working with Matrices and Arrays in Mex-Files
ja: A.2.2 Mex-Fileでの行列と配列の操作
zh_cn: A.2.2 在Mex-Files中使用矩阵和数组。

source: A.2.3 Character Strings in Mex-Files
ja: A.2.3 Mex-Files の文字列
zh_cn: A.2.3 Mex-Files中的字符串

source: A.2.4 Cell Arrays with Mex-Files
ja: A.2.4 メックスファイルを用いたセルアレイ
zh_cn: A.2.4 带有Mex-Files的细胞阵列

source: A.2.5 Structures with Mex-Files
ja: A.2.5 Mex-Filesを用いた構造物
zh_cn: A.2.5 带有Mex-Files的结构。

source: A.2.6 Sparse Matrices with Mex-Files
ja: A.2.6 Mex-Fileを用いた疎行列
zh_cn: A.2.6 带Mex-Files的稀疏矩阵

source: A.2.7 Calling Other Functions in Mex-Files
ja: A.2.7 Mex-File での他の関数の呼び出し
zh_cn: A.2.7 调用Mex-Files中的其他函数

source: A.3 Standalone Programs
ja: A.3 スタンドアロンプログラム
zh_cn: A.3 独立方案

source: A.4 Java Interface
ja: A.4 Javaインタフェース
zh_cn: A.4 Java接口

source: A.4.1 Making Java Classes Available
ja: A.4.1 Javaクラスを利用可能にする
zh_cn: A.4.1 使Java类可以使用

source: A.4.2 How to use Java from within Octave
ja: A.4.2 Octave内からJavaを使用する方法
zh_cn: A.4.2 如何在Octave中使用Java。

source: A.4.3 Set up the JVM
ja: A.4.3 JVMのセットアップ
zh_cn: A.4.3 设置JVM

source: A.4.4 Java Interface Functions
ja: A.4.4 Javaインタフェース関数
zh_cn: A.4.4 Java接口函数

source: AA = balance (A)
ja: AA=残高(A
zh_cn: AA=余额(A)

source: AA = balance (A, opt)
ja: AA=バランス(A、オプト
zh_cn: AA=余额(A,选择)

source: API for portable 2-D and 3-D graphics (<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>). An OpenGL implementation can be used to provide a renderer for Octave&rsquo;s graphics functions. Octave&rsquo;s OpenGL-based graphics functions usually outperform the gnuplot-based graphics functions because plot data can be rendered directly instead of sending data and commands to gnuplot for interpretation and rendering. Since Octave 4.0, the default graphics renderer (<code>"qt"</code>) has been OpenGL-based.
ja: ポータブル2Dおよび3Dグラフィックス用のAPI（<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>）。OpenGL実装を使用して、Octaveのグラフィック関数のレンダラーを提供できます。OctaveのOpenGLベースのグラフィックス関数は通常gnuplotベースのグラフィックス関数よりも優れています。これは、解釈とレンダリングのためにデータとコマンドをgnuplotに送信する代わりに、プロットデータを直接レンダリングできるためです。Octave 4.0以降、デフォルトのグラフィックスレンダラー（ <code>"qt"</code> ）はOpenGLベースになっています。
zh_cn: 用于便携式2D和3D图形的API（<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>）。OpenGL实现可用于为Octave的图形功能提供渲染器。Octave基于OpenGL的图形功能通常优于基于gnuplot的图形功能，因为可以直接绘制绘图数据，而不是将数据和命令发送到gnuplot进行解释和渲染。从Octave 4.0开始，默认的图形渲染器（ <code>"qt"</code> ）已基于OpenGL。

source: API for portable 2-D and 3-D graphics (<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>). An OpenGL implementation is required to provide Octave&rsquo;s OpenGL-based graphics functions. Octave&rsquo;s OpenGL-based graphics functions usually outperform the gnuplot-based graphics functions because plot data can be rendered directly instead of sending data and commands to gnuplot for interpretation and rendering.
ja: ポータブル2Dおよび3Dグラフィック用のAPI（<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>）。OctaveのOpenGLベースのグラフィックス機能を提供するには、OpenGL実装が必要です。OctaveのOpenGLベースのグラフィックス関数は通常、gnuplotベースのグラフィックス関数よりも優れています。これは、解釈とレンダリングのためにgnuplotにデータとコマンドを送信する代わりに、プロットデータを直接レンダリングできるためです。
zh_cn: 适用于便携式2D和3D图形的API（<a href="https://www.opengl.org">https://www.opengl.org</a>）。要提供Octave基于OpenGL的图形功能，需要使用OpenGL实现。Octave基于OpenGL的图形功能通常优于基于gnuplot的图形功能，因为可以直接绘制绘图数据，而不是将数据和命令发送到gnuplot进行解释和渲染。

source: ASCII art
ja: アスキーアート
zh_cn: ASCII艺术

source: ASCII mode is only appropriate for text files as it will convert the remote host&rsquo;s newline representation to the local host&rsquo;s newline representation.
ja: ASCIIモードは、リモートホストの改行表現をローカルホストの改行表現に変換するため、テキストファイルにのみ適しています。
zh_cn: ASCII模式仅适用于文本文件，因为它将将远程主机的换行表示形式转换为本地主机的换行表示形式。

source: ASCII table
ja: アスキー表
zh_cn: ASCII表

source: ATLAS instead of reference <small>BLAS</small> and <small>LAPACK</small>
ja: 参照<small>BLAS</small>および<small>LAPACKの</small>代わりにATLAS<small></small>
zh_cn: ATLAS代替参考<small>BLAS</small>和<small>LAPACK</small>

source: AWK, sed, and other Unix utilities
ja: AWK,sed,その他の Unix ユーティリティ
zh_cn: AWK、sed和其他Unix工具

source: A_LO = tril (A)
ja: A_LO=トリル(A

source: Abbreviated month name
ja: 月名の略称
zh_cn: 缩略月名

source: Abbreviated weekday name
ja: 平日の略称
zh_cn: 缩写工作日名称

source: Absolute Central Moment. The moment about the mean ignoring sign defined as
ja: 絶対中心モーメント。として定義された平均無視符号に関するモーメント。
zh_cn: 绝对中心矩。关于均值忽略符号的时刻,定义为

source: Absolute Raw Moment. The moment about zero ignoring sign defined as
ja: 絶対生モーメント。次のように定義された符号を無視したゼロに関するモーメント
zh_cn: 绝对原始力矩。关于零的时刻,忽略符号,定义为

source: Absolute error tolerance.
ja: 絶対的な誤差の許容範囲。
zh_cn: 绝对容错率。

source: Absolute tolerance for single precision; may be zero for pure relative error test.
ja: 単精度の絶対許容差;純粋な相対誤差テストではゼロになることがあります。
zh_cn: 单一精度的绝对公差;纯相对误差测试时可能为零。

source: Absolute tolerance used to check if the current basic solution is dual feasible. It is not recommended that you change this parameter unless you have a detailed understanding of its purpose.
ja: 現在の基本解がデュアル・フィージビリティーであるかどうかをチェックするために使用される絶対的な許容値です。このパラメータの目的を詳細に理解していない限り、このパラメータを変更することはお勧めしません。
zh_cn: 绝对容差,用于检查当前基本解是否具有双重可行性。除非您对其目的有详细的了解,否则不建议您更改该参数。

source: Absolute tolerance. May be either vector or scalar. If a vector, it must match the dimension of the state vector, and the relative tolerance must also be a vector of the same length.
ja: 絶対的な許容範囲。ベクトルでもスカラでもよい。ベクトルの場合は、状態ベクトルの次元と一致しなければならず、相対的な許容範囲も同じ長さのベクトルでなければなりません。
zh_cn: 绝对公差。可以是向量或标量。如果是向量,它必须与状态向量的维度相匹配,相对容差也必须是相同长度的向量。

source: Absolute tolerance. May be either vector or scalar. If a vector, it must match the dimension of the state vector.
ja: 絶対的な許容範囲。ベクトルでもスカラでもよい。ベクトルの場合は、状態ベクトルの次元と一致しなければなりません。
zh_cn: 绝对公差。可以是向量或标量。如果是向量,它必须与状态向量的维度相匹配。

source: Absolute tolerance; may be zero for pure relative error test.
ja: 絶対許容差;純粋な相対誤差テストではゼロになることがあります。
zh_cn: 绝对公差;对于纯相对误差测试,可能为零。

source: Abstract Window Toolkit for GUIs.
ja: GUI用の抽象ウィンドウツールキット。
zh_cn: GUIs的抽象窗口工具包。

source: Accept the current line regardless of where the cursor is. If the line is non-empty, add it to the history list. If the line was a history line, then restore the history line to its original state.
ja: カーソルの位置に関係なく、現在の行を受け入れます。行が空でない場合は、その行を履歴リストに追加します。行が履歴行であった場合は、履歴行を元の状態に戻す。
zh_cn: 无论光标在哪里,都接受当前的行。如果该行是非空行,则将其添加到历史记录列表中。如果该行是历史行,则将历史行恢复到原始状态。

source: Access via Handle
ja: ハンドルからのアクセス
zh_cn: 通过手柄访问

source: Accessing Global Variables in Oct-Files
ja: Oct-Fileでのグローバル変数へのアクセス
zh_cn: 在Oct-Files中访问全局变量

source: Accessing multiple elements of a cell array with the &lsquo;
ja: 'を使用してセル配列の複数の要素にアクセスする
zh_cn: 使用'访问单元格数组的多个元素
